## 1. vue 组件里的定时器要怎么销毁？

当生命周期销毁后，并没有将组件中的计时器销毁，虽然页面上看不出来，但是如果在控制台打印的话，会发现计时器还在运行，所以要销毁计时器，避免代码一直执行

```
const timer = setInterval(() =>{
    // 某些定时器操作
}, 500);
// 通过$once来监听定时器，在beforeDestroy钩子可以被清除。
this.$once('hook:beforeDestroy', () => {
    clearInterval(timer);
})
```

## 2.你有使用过 JSX 吗？说说你对 JSX 的理解

jsx 不是一门新的语言，是一种新的语法糖。让我们在 js 中可以编写像 html 一样的代码。
允许 XML 语法直接加入到 JavaScript 代码中，让你能够高效的通过代码而不是模板来定义界面

## 3.`<template></template>`有什么用？

当做一个不可见的包裹元素，减少不必要的 DOM 元素，整个结构会更加清晰。

## 4.vue 的 is 这个特性你有用过吗？主要用在哪些方面？

动态组件，当你多个组件需要通过 v-if 切换时，可以使用 is 来简化代码

## 5.你了解什么是函数式组件吗？

需要提供一个 render 方法， 接受一个参数（createElement 函数）， 方法内根据业务逻辑，通过 createElement 创建 vnodes，最后 return vnodes
createElement 函数， 三个参数， 第一个参数是 html 标签或自定义组件，第二个参数一个 obj（包含 props， on...等等）， 第三个参数 children(通过 createElement 构建， 或者字符串)

## 6.组件中写 name 选项有什么作用？

- 项目使用 keep-alive 时，可搭配组件 name 进行缓存过滤
- DOM 做递归组件时需要调用自身 name
- vue-devtools 调试工具里显示的组见名称是由 vue 中组件 name 决定的

## 7.说说你对 slot 的理解有多少？slot 使用场景有哪些？

slot, 插槽, 在使用组件的时候, 在组建内部插入东西.组件封装的时候最常使用到

## 8.你了解 vue 的 diff 算法吗？

vue 中会对整个 list 进行遍历, 判断使用到的某些属性是否发生变更, 从而更新发生变更的 item
所以 key 属性才会显得很重要, 它会告诉你, 我那个 item 发生变更, 而不是去检测整个 list

## 9.vue 如何优化首页的加载速度？

- 异步路由
- 异步加载
- 分屏加载
- 按需加载
- 延时加载图片
- cdn
- 域名拆分

## 10.ajax、fetch、axios 这三都有什么区别？

- ajax 是概念 异步交换数据的概念
- fetch 是浏览器提供的 webAPI 原理是基于 xmlHttpRequest 的封装
- axios 是第三方库 基于 xmlHttpRequest 的封装 使用更便捷

## 11.说说你对单向数据流和双向数据流的理解

单向数据流：所有状态的改变可记录、可跟踪，源头易追溯；所有数据只有一份，组件数据只有唯一的入口和出口，使得程序更直观更容易理解，有利于应用的可维护性；一旦数据变化，就去更新页面(data-页面)，但是没有(页面-data)；如果用户在页面上做了变动，那么就手动收集起来(双向是自动)，合并到原有的数据中。
双向数据流：无论数据改变，或是用户操作，都能带来互相的变动，自动更新。
